Добрый день, уважаемые студенты. Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, есть стартап компания,
она хостит свое веб-приложение на EC2
инстансе и в ближайшие месяцы ожидается
увеличение количества пользователей приложения.
И нам как Solutions Architect
необходимо изменить архитектуру в AWS
таким образом, чтобы она была
достаточно гибкой и масштабируемой.
Из предложенных вариантов надо выбрать
два варианта, которые нам в этом помогут.
На этом слайде вы видите
предложенные варианты ответов,
также видите, что 3 и 4
является верными вариантами.
Тем не менее, давайте
остановимся на каждом из вариантов
и попробуем понять, почему
он является верным или нет.
Если мы говорим про первый вариант,
предлагается использовать сервис AWS Glue.
Этот сервис, Managed Service, дает нам
возможность легко настроить ETL процессы.
ETL - это Extract, Transform и
Load, работа с данными и никак не
относится к Elasticity и Scalability.
Поэтому этот вариант убираем.
Если говорим про второй вариант,
предлагается использовать AWS WAF.
WAF - это Web Application Firewall,
больше относится к теме безопасности.
Это набор некоторых правил, которые
помогают ограничить некорректные вызовы к
вашему веб-приложению. Поэтому этот
вариант также отсекаем, он не является верным.
Если мы говорим про третий вариант, то здесь
предлагается использовать Weighted Routing
Policy в сервисе Route 53, чтобы распределять
трафик между двумя EC2 инстансами.
Да, этот вариант может быть
верным, так как дает нам возможность
распределять трафик между инстансами
в зависимости от той или иной ситуации.
Если мы говорим про четвертый
вариант, здесь предлагается перед
двумя EC2 инстансами настроить
ELB, Elastic Load Balancer.
Этот вариант определенно является
правильным, так как Elastic Load Balancer это как
раз таки про Elasticity, тот сервис, который
помогает распределять трафик на таргеты.
В нашем случае таргетами
являются два EC2 инстанса.
Если мы говорим про пятый
вариант, предлагается настроить
S3 Cache и использовать
совместно с EC2 инстансом.
На самом деле нет такого
сервиса и функционала S3 Cache.
Здесь подразумевается использование S3 как cache
для вашего веб-приложения и для кэширования
у нас есть другие сервисы, которые больше
подходят для этого случая, для целей кэширования.
S3 является сервисом
для объектного хранилища.
Таким образом пятый вариант мы также убираем
и у нас остаются третий и четвертый варианты.
На этом мы разобрали разбор вопроса
Practice Test-а. Спасибо за внимание.